Лексика:


1. Человек как живое существо


* фазы жизни / возраст (человек, молодой человек, люди, женщина, мужчина, жизнь, рождение смерть, родиться, жить, умереть, год(лет), детский(возраст), дети, молодой, младший, старый, старший, мальчик, девочка, девушка)
* части тела, внешность (голова, лицо, глаз, рука, высокий, маленький, красивый, сильный)
* здоровье (медицина, врач, поликлиника, температура, аптека, чувствовать себя (плохо / хорошо), болен, здоров)
* питание (завтрак, обед, ужин, суп, хлеб, рыба, яйцо, рис, салат, овощи, картофель, соль, фрукты, яблоко, мороженое, шоколад, сахар, молоко, чай, кофе, сок, вода, пиво, вино, колбаса, сыр, масло, курица, мясо, ложка, вилка, нож, чайник, чашка, кафе, ресторан, столовая, горячий, вкусно, есть, пить, готовить, завтракать, обедать, ужинать)
* жилье
 а) жилище: дом, здание, квартира, выход, вход, этаж, дверь, квартира, комната, кабинет, кухня, стена, окно; 
б) мебель: кресло, стул, стол, шкаф;
в) предметы быта: зонт, картина, лампа, часы, сувенир, сумка. фотоаппарат;
г) бытовая техника: телефон, радио, телевизор, холодильник, плита, стиральная машина
* одежда (одежда, костюм, платье, рубашка, брюки, футболка, шапка, шарф. обувь, покупать, дарить, современный, красивый, легкий)
* эмоции (любовь, счастье, удовольствие, любить, нравиться, весело, внимательно, интересно, осторожно, приятно, спокойно, жаль, рад )
* характер (активный, смелый, веселый, сильный)


2. Человек и общество
* семья/родственники(семья, мама, мать, папа, отец, муж, жена, родители, дети, дочь, сын, брат, сестра, бабушка, дедушка, внук, внучка, тетя, дядя, младший, родной, старший)
* отношения/связи
а) по месту жительства и национальности
житель
сосед — соседка
москвич — москвичка — москвичи
англичанин — англичанка — англичане
иностранец — иностранка — иностранцы
испанец — испанка — испанцы
китаец — китаянка — китайцы
немец — немка — немцы
русский — русская — русские
француз — француженка — французы


б) по отношению друг к другу
друг — друзья
подруга
товарищ
хозяин
гость
* профессии (профессия, экономист, работа, юрист, артист — артистка, врач, музыкант, инженер, журналист, переводчик, историк, математик, преподаватель — преподавательница, учитель — учительница, философ, химик, физик, филолог, работать кем? где?, быть кем?, делать — сделать что?, получать — получить (профессию),  стать кем?)
* образование (наука, школа, институт, университет, класс (первый класс), группа, курс, факультет, ученик — ученица, студент — студентка, учитель — учительница, преподаватель — преподавательница, учёный, биология, география, история, литература, математика, медицина, физика, язык (иностранный), философия, химия, экономика, программа, лекция, урок, экзамен, перерыв, класс, аудитория, вопрос, ответ, задача, упражнение, ошибка, буква, слово, фраза, номер, цифра, число, карандаш, ручка, книга, учебник, словарь, страница, текст, тетрадь)
* искусство (художник, картина, фотография, выставка, музей, фотоаппарат, кино, билет, фильм, артист, писатель, поэт, литература, книга, рассказ, роман, комедия, стихи, музыкант, музыка, концерт, песня, опера,  гитара, пианино, петь, балет, танцевать)
* отдых (отдых,  отдыхать, праздник, гулять, время (свободное время), идти (в гости), Новый год, приглашать — пригласить кого? куда?, день рождения, дарить — подарить кому? что?, желать чего?, гость, хозяин, весело)
* путешествия (турист, экскурсовод, машина, дорога, станция, остановка, касса, билет, экскурсия, карта, паспорт,  пойти куда?, ехать куда? откуда?, смотреть — посмотреть что?)
* транспорт (транспорт, автобус, машина, метро, такси, трамвай, троллейбус, самолет, поезд, вагон, место, касса, билет, остановка, станция, вокзал, аэропорт, быстро, медленно)


* Природа
   * климат (температура: жарко, тепло, холодно; времена года: зима, весна, лето, осень; погода: холодный, солнце, (сильный) дождь, снег, тепло, жарко, идти (дождь, снег идёт), холодно, хорошая (погода), плохая)
   * география (солнце, земля, море, река, гора, континент, Австралия, Азия, Америка (Северная, Южная), Африка, Европа, страна, Америка, Англия, Аргентина, Бразилия, Германия, Египет, Индия, Испания, Италия, Китай, Корея, Ливия, Мексика, Норвегия, Россия, Сирия, Финляндия, Франция, Швейцария, Швеция, Эфиопия, Япония)
   * животные (кошка, собака, курица, рыба)
   * растения (дерево, картошка, цветок, овощи, фрукты, высокий, зеленый)


* Абстрактные понятия
   * место (близко, недалеко, далеко, здесь, там, тут, рядом, слева, справа, сюда, туда, в, на, из, с)
   * время (месяцы: январь, февраль, март, апрель, май, июнь, июль, август, сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь; дни недели: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота, воскресенье; время суток: утро, день, вечер, ночь; период: год, месяц, неделя, день, час, минута, век)
   * единицы измерения (километр, метр, час, секунда, минута, килограмм, грамм, копейка, рубль )


* Числительные
   * 1 один
   * 2 два
   * 3 три
   * 4 четыре
   * 5 пять
   * 6 шесть
   * 7 семь
   * 8 восемь
   * 9 девять
   * 10 десять
   * 11 одиннадцать
   * 12 двенадцать
   * 13 тринадцать
   * 14 четырнадцать
   * 15 пятнадцать
   * 16 шестнадцать
   * 17 семнадцать
   * 18 восемнадцать
   * 19 девятнадцать
   * 20 двадцать
   * 21 двадцать один
   * 22 двадцать два
   * 30 тридцать
   * 40 сорок
   * 50 пятьдесят
   * 60 шестьдесят
   * 70 семьдесят
   * 80 восемьдесят
   * 90 девяносто
   * 100 сто
   * 200 двести
   * 300 триста
   * 400 четыреста
   * 500 пятьсот
   * 600 шестьсот
   * 700 семьсот
   * 800 восемьсот
   * 900 девятьсот
   * 1.000 тысяча
   * 1.000.000 миллион
   * 1.000.000.000 миллиард


* Вопросительные слова (кто?, что?, когда?, почему?, где?, зачем?, куда?, как?, откуда?, сколько?, какой?, чей?)




Грамматика:


1. Фонетика 
В русском языке согласные звуки передаются буквами Б, В, Г, Д, Ж, З, Й, К, Л, М, Н, П, Р, С, Т, Ф, Х, Ц, Ч, Ш, Щ. 
Гласные звуки передаются буквами А, И, О, У, Ы, Э.
Запомните: 
 Всегда мягкие звуки: [й’], [ч’] , [щ’].
Всегда твёрдые звуки: [ж], [ш] , [ц].
Остальные звуки являются мягкими, если сразу за ними следуют гласные буквы е, ё, и, ю, я или ь, и твёрдыми, если за ними следуют другие гласные и согласные.


2. Словообразование и морфология
Имя существительное (падежи)


1. Именительный падеж
— лицо активного действия: Нина смотрит телевизор.
— название лица (предмета): Это Андрей. Вот книга.
— обращение: Андрей, иди сюда!
— характеристика лица: Брат — врач.
— факты, события: Завтра экзамены.
— наличие предмета: В городе есть театр.
— предмет обладания: У меня есть книга.
— идентификация лица: Меня зовут Лена.


2. Родительный падеж
а) без предлога:
— определение предмета (лица): Это центр города. Вот машина брата.
— отсутствие лица (предмета): У меня нет брата. 
— обозначение количества, меры в сочетании с числительными два, три, четыре, пять: Сейчас 2 часа. Ручки стоят 5 рублей.
— месяц в дате (на вопрос «Какое сегодня число? Первое января.»)
б) с предлогом:
— исходный пункт движения (из, с):  Они приехали из Англии. Мы пришли с концерта.
— лицо, которому принадлежит что-либо (у): У Андрея есть машина.


3. Дательный падеж
а) без предлога:
— адресат действия: Вечером я звоню отцу.
— лицо (предмет), о возрасте которого идет речь (только с личными местоимениями): Это мой друг. Ему двадцать лет.
— лицо, испытывающее необходимость в чем-либо (только с личными местоимениями): Мне нужно пойти в банк.


б) с предлогом:
— лицо как цель движения (к): Я иду к врачу.


4. Винительный падеж
а) без предлога:
— лицо (предмет) как объект действия: Анна купила журнал. Я встретил Анну.
— логический субъект при глаголе звать: Меня зовут Сергей.
— продолжительность действия, обозначает время, срок: Я живу здесь месяц.


б) с предлогом:
— направление движения (в, на): Утром я иду в институт, на работу.
— время (час, день недели) (в): В среду у нас экскурсия.


5. Творительный падеж
а) без предлога:
— с глаголом заниматься: Брат занимается спортом.
— профессия лица (при глаголе быть): Борис будет инженером.


б) с предлогом:
— совместность: Отец разговаривает с сыном.
— определение: Я люблю чай с молоком.


6. Предложный падеж
с предлогом:
— объект речи, мысли: Я часто думаю о семье.
— место (в/на): Книга в столе (на столе).
— средство передвижения (на): Студенты едут в театр на автобусе.


Местоимение (виды)
Личные: я, ты, он, она, оно, мы, вы, они
Вопросительные: какой?; чей?; сколько?
Притяжательные: мой, твой, его, её, наш, ваш, их
Указательные: этот, тот
Отрицательные: никто, ничто


Глаголы:
Настоящее время:
1 спряжение: читать
* я читаю
* ты читаешь
* он/она читает
* мы читаем
* вы читаете
* они читают
2 спряжение: говорить
* я говорю
* ты говоришь
* он/она говорит
* мы говорим
* вы говорите
* они говорят
Прошедшее время: говорить
* он говорил
* она говорила
* они говорили
* оно говорило
Будущее время: читать
* я буду читать
* ты будешь читать
* он/она будет читать
* мы будем читать
* вы будете читать
* они будут читать


Имя числительное (количественное-порядковое)
* один - первый
* два - второй
* три - третий
* четыре - четвёртый
* пять - пятый
* шесть - шестой
* семь - седьмой
* восемь - восьмой
* девять - девятый
* десять - десятый


3. Синтаксис 
Виды предложений
— повествовательные: Вчера приехал мой друг.
— побудительные: Пойдём в парк.
— утвердительные: Андрей смотрит телевизор. Сегодня тепло.
— отрицательные: Гости не пришли
— вопросительные: Сколько стоит эта книга?


Порядок слов в предложении: нейтральный
— прилагательное предшествует существительному (интересная выставка);
— главное слово, потом зависимое (в центре города; читает газету);
— наречия на о, е, потом глагол (хорошо танцует);
— подлежащее перед сказуемым (Брат читает.);