# Chat-bot
Чат-бот для иностранцев, изучающих русский язык

Описание: чат-бот предназначен для изучения русского языка иностранцами. Пользователь бота может изучать базовую грамматику и лексику русского языка. При этом базовая лексика разделена тематически. 

Задача Чат-бота: предоставление базовой лексики на определенную тематику и правил грамматики для иностранного пользователя. 
Чат-бот выдает базовую лексику, после того, как пользователь вводит нужную ему тему. Также базовые правила грамматики после запроса.

# Инструкция по использованию

1. Открыть чат-бот: имя пользователя @HelpWithRussian_bot

2. Запускаем бота с помощью кнопки /start 

3. Далее бот предложит Вам выбор:

"Привет! Выбери, что хочешь узнать:

/vocab : Лексика по темам

/grammar : Грамматика"

6. Теперь все зависит только от Вас!
  а. Если Вам нужна лексика, нажимаем кнопку /vocab
  б. Если Вам нужны грамматические правила, нажимаем кнопку /grammar
Можно нажать на нужное слово, прямо в этом сообщении, либо см. п.5

7. Данные кнопки также можно нажать в разделе МЕНЮ

8. Если Вы выбрали /vocab, бот предложит Вам 5 тем: "Человек как живое существо", "Человек и общество", "Природа", "Абстрактные понятия", "Числительные"

9. Выберете нужную Вам тему, и, в зависимости от Вашего выбора, Вам будет предложено выбрать подтему.

10. Выбрав нужную подтему, бот выведет список слов.

11. Если Вы выбрали /grammar, бот также предложит Вам следующие темы: "Фонетика", "Синтаксис", "Словообразование и морфемы"

12. Выберете нужную Вам тему, и, в зависимости от Вашего выбора, Вам будет предложено выбрать подтему.

13. Выбрав подтему, бот выведет нужное Вам правило.




   



