Техническое задание
Введение


1. Цель: создание чат-бота для быстрого доступа к базовой лексике и базовым правилам грамматики.
2. Требования проекта:
1)        Бот должен содержать в себе два раздела (один  - с лексикой, второй – с грамматикой), а также подразделы в них.
2)        Бот должен содержать инструкцию к пользованию.
3)        Бот должен позволять пользователю выбирать необходимый раздел и подраздел.
4)        Бот должен выводить содержание раздела при обращении к этому разделу через команду.
3. Задача Чат-бота — предоставление базовой лексики на определенную тематику и правил грамматики для иностранного пользователя. 
Чат-бот выдает базовую лексику, после того, как пользователь вводит нужную ему тему. Также базовые правила грамматики после запроса.
4. Целевая аудитория - иностранцы, которые не являются носителями русского языка.


Описание - чат бот предназначен для изучения русского языка иностранцами. Пользователь бота может изучать базовую грамматику и лексику русского языка. При этом базовая лексика разделена тематически. 


Функциональные требования


Требования к работе чат-бота:
1)        Бот должен содержать в себе два раздела (один  - с лексикой, второй – с грамматикой), а также подразделы в них.
2)        Бот должен содержать инструкцию к пользованию.
3)        Бот должен позволять пользователю выбирать необходимый раздел и подраздел.
4)        Бот должен выводить содержание раздела при обращении к этому разделу через команду.


Описание сквозного сценария использования
Процесс разрешения обращения Собеседника с помощью Чат-бота выглядит следующим образом:
1. Пользователь переходит в канал, в который выведен Чат-бот;
2. Пользователь запускает бота;
3. Чат-бот выдает приветствие и предлагает меню с возможными вариантами действий. 
4. Пользователь выбирает нужный ему вариант (лексика или грамматика) и вводит тему.
5. Чат-бот распознает тему и выдает текстовый ответ. 
Нефункциональные требования
Требуемое время ответа - мгновенно.
Уровень защиты - разрабатываемая система не обязательно должна иметь комплекс средств и мер обеспечения информационной безопасности, так как данный бот не собирает никакие данные пользователя.
Предполагаемые результаты:
1. Успешное изучение русского языка иностранцами.
2. Успешное использование чат-бота преподавателями.


Проект реализуется в следующей последовательности:
* Формализация требований и составление технического задания на Проект.
* Определить наличие аналогов, потенциальных конкурентов планируемого продукта
* Сбор данных
* Создание Чат-бота.
* Тестирование.
* Устранение замечаний.
* Закрытие Проекта и передача на поддержку.
Сроки реализации:
3.12 - обсуждение идеи
4.12 - составление тз
5.12 - сбор данных (50%)
5.12 - отчет по анализу рынка на наличие конкурентов
6.12 - сделать основу бота
9.12 - сбор данных (100%)
10.12 - окончательный вариант бота
10.12 - тестирование бота
11.12 - исправление ошибок
11.12 - финальный тест
12.12 - сбор отзывов
13.12 - закрытие проекта








Инструкция по использованию бота


1. Открыть чат-бот. 
   1. имя пользователя @HelpWithRussian_bot
   2. QR-код
  

2. Запускаем бота с помощью кнопки /start 
3. Далее бот предложит Вам выбор:  
4. Теперь все зависит только от Вас!
   1. Если Вам нужна лексика, нажимаем кнопку /vocab
   2. Если Вам нужны грамматические правила, нажимаем кнопку /grammar
Можно нажать на нужное слово, прямо в этом сообщении, либо см. п.5
   5. Данные кнопки также можно нажать в разделе МЕНЮ
  

  

   6. Если Вы выбрали /vocab, бот предложит Вам темы:
  

К примеру, выберем “Человек и общество”
Теперь Вам нужно выбрать подтему:
  

Выберем “семья” 
  

   7. Если Вы выбрали /grammar:
Бот также предложит Вам темы:
  

И если нужно предложит выбрать подтему:
  

Бот выдает правило по Вашему запросу:
  



   8.    9.    10.